[A Dream Within A Dream]
[Episod 17]
Apa ini?
Apa yang berlaku?
Khabarnya, nama ketua kamu bernama Liu.
Nama panggilan saya ialah Yizhixiu
(bunga tunggal yang mekar paling indah),
khas menangani abu Dajal yang terkenal
dalam dunia pendekar.
Cepatlah,
suruh dia keluar jumpa saya!
Abang.
Cantiknya wanita ini.
Cik.
Adakah saya kelihatan
seperti bakal suami awak?
Seperti lalat.
Cik.
Cantiknya.
Abang!
Abang tak apa-apa?
Tangkap wanita itu!
Baik!
Berhenti!
Naga merayap di pasar gelap secara rahsia,
Roh Penjaga Malam
pegang tanglung berwarna-warni.
♪ Naga merayap di pasar gelap
secara rahsia ♪
♪ Roh Penjaga Malam
pegang tanglung berwarna-warni ♪
Dewa di Bawah Bulan.
♪ Bermimpi seluas alam pada malam ♪
♪ Siapa berani melangkah
ini bukan main-main belaka ♪
Ketua kedua,
seruling.
Awaklah yang bernama Liu itu?
Nama panggilan saya ialah...
Tuan,
awak telah rosakkan pentas kami.
Denda
200 tahil.
Nama panggilan saya ialah...
Cik ini
memecahkan buyung arak kami,
denda 50 tahil.
Tapi tuan ini
mengganggu cik ini,
memang tak wajar.
Pada pendapat saya,
denda cik ini
akan ditanggung oleh tuan ini.
Bayar.
Nama panggilan saya ialah...
Si Pencuri Handal Hu.
Kapak buruk ini
masih agak bernilai.
Saya rasa
apa kata ia dihadiahkan kepada cik
untuk meredakan ketakutan?
Tengok,
kapak awak mengejutkan cik lagi.
Cepat melutut dan mengaku salah!
Si Liu tak guna...
Si Selaju Kilat Long.
Ketua kamu dah berlutut.
Apa yang kamu tunggu lagi?
Peony?
Kolot.
Teratai?
Biasa.
Bunga mawar?
Tak menarik.
Pedang berharga sesuai
dengan tokoh terkenal.
Meterai Salomo bersudut
dihadiahkan kepada jelitawan.
Cik.
Siapa nama awak?
Tiada apa-apa yang istimewa.
Saya tinggal di barat kota,
kediaman Timbalan Perdana Menteri
dan Menteri Jabatan Ketenteraan
yang selaku Ketua Daerah Guangping
di luar Gerbang Shiqiao,
saya bernama Song Yiting.
Chu Guihong,
memandangkan awak mampu memanah dia,
kenapa awak tak mampu
menyelesaikan akibatnya,
malah datang merayu beta
untuk menyelesaikan masalah ini?
Itu...
Ayahanda.
Bukan.
Dengan kemahiran atam,
mustahil dia tak dapat
menggelakkan anak panah ini,
dia pasti sengaja.
Dia... dia dah lama ingin
halau kanda sepupu dari ibu kota,
ayahanda tak boleh terperangkap.
Diam!
Tak berguna.
Tuanku,
patik yang bersalah
dalam hal balapan lumba kuda,
tapi Putera Nan Heng
melobi pegawai kanan di ibu kota
dan bersekutu dengan orang
dalam dunia pendekar,
memegang kuasa penting
Tentera Zirah Hitam
dan juga ingin mengikat hubungan
melalui perkahwinan dengan keluarga Song
untuk mengukuhkan kekuasaannya.
Cita-citanya yang melangit tinggi
begitu jelas sekali.
Mohon tuanku
buat keputusan yang bijaksana.
Tuanku.
Perdana Menteri Gao dan yang lain
berada di luar pintu istana.
Paksa beta?
Apa yang kalian mahu buat?
Jangan besarkan perkara ini.
Kalau menyinggung perasaan baginda,
kamu mungkin akan dihukum.
Chu Guihong cuba untuk bunuh putera,
kesalahannya tak boleh diampunkan.
Patik, Yao Qian,
memohon tuanku
buat keputusan yang bijaksana.
Mohon tuanku
Kalau awak mengeluh lagi,
beta akan mangkat
kerana awak asyik mengeluh.
Papah beta bangun.
Perlahan-lahanlah.
Yang Mulia Nan Heng
memang pandai berhelah.
Awak mempergunakan saya lagi
untuk membangkitkan kemarahan Chu Guihong.
Sekarang, baginda murka di istana,
semua pegawai kerajaan buat kecoh
disebabkan awak.
Bukankah awak agak melampau kali ini?
Bukankah awak kata
taktik ini ketinggalan zaman?
Janji ia berkesan.
Awak...
Taktik yang merugikan diri sendiri
daripada musuh sebegini,
hanya awak yang sanggup lakukannya.
Kalau beta tak mengambil risiko
untuk biarkan Chu Guihong
lakukan kesilapan besar,
bagaimana awak membatalkan perkahwinan?
Beta beritahu awak.
Apabila mereka datang nanti,
awak kena fikir baik-baik
apa yang patut dan tak patut katakan,
kita berdua senasib sekarang.
Saya juga beritahu awak.
Batalkan perkahwinan
dan mengahwini awak,
ini dua perkara yang berbeza.
Sebagai Pembunuh Kejam yang hebat,
awak mesti menepati janji.
Jangan main helah dengan saya, dengar tak?
Dengar tak?
Sakit!
Siapa sebenarnya yang main helah?
Yang Mulia Nan Heng tahu sakit sekarang?
Kalau tahu sakit,
kenapa awak tak mengelakkan
anak panah itu tadi?
Beta...
Maharaja berangkat tiba.
Yang Mulia.
Yang Mulia tak apa-apa?
Kenapa Yang Mulia berdarah banyak?
Cuba Yang Mulia bertahan lagi,
tabib diraja akan tiba tak lama lagi.
Yang Amat Mulia.
Bonda.
Kenapa Heng berdarah banyak lagi?
Dia...
Tadi dia...
Yang Amat Mulia,
semuanya salah patik.
Mohon ampunkan patik
kerana mengejutkan Yang Amat Mulia.
Budak baik,
awak juga kalut kerana risau akan Heng.
Heng, mari.
Yang Mulia berhati-hati.
Perlahan-lahan.
Ampun, tuanku.
Song,
awak bangun dulu.
Junjung kasih, tuanku.
Awak!
Jawab!
Patik junjung titah.
Tuanku,
Heng cedera parah.
Bolehkah biar Heng bangun untuk jawab?
Paman awak menghasut para menteri
untuk memaksa beta di luar istana.
Kenapa?
Awak juga mahu mengingkari beta di sini?
Patik tak berani.
Bagaimana awak mahu
menghukum Chu Guihong?
Tuanku.
Yang Mulia.
Chu Guihong
ialah Gabenor Pejabat Ibu Kota,
anak tunggal Raja Ribuan Bulu
dan juga bakat negara.
Kalau menghukum dia,
patik percaya para menteri dan pegawai
juga pasti akan kecewa,
tapi menurut fasal kelapan
undang-undang negara Jing,
bunuh kerabat diraja...
Bunuh kerabat diraja
dianggap sebagai pemberontakan,
harus dipancung mengikut undang-undang.
Jadi, patik juga rasa serba salah
seperti tuanku.
Awak cedera sampai begini,
tapi masih memahami
kesukaran beta.
Atam memang
mengutamakan keadaan keseluruhan.
Namun, beta lihat luka anak panah awak ini
berada kira-kira seinci
di sebelah kiri atas dada,
rasanya tiada apa-apa yang serius, kan?
Junjung kasih atas keprihatinan tuanku.
Kalau tuanku
menarik kembali
titah perintah,
membatalkan perkahwinan Cik Song
dengan Chu Guihong,
dengan ini,
patik takkan rasa murung lagi.
Patik percaya luka ini
akan sembuh dengan lebih cepat.
Kalau begitu,
kejadian di balapan lumba kuda...
Di balapan lumba kuda,
patik dan Chu Guihong hanya bermain.
Kami hanya bermain,
kecederaan tak dapat dielakkan,
tiada apa-apa penjejasan.
Memandangkan ini hanya salah faham,
maka mudahlah perkara ini diuruskan.
Song.
Beta tanya awak.
Adakah awak berminat
terhadap Panglima Chu?
Tuanku,
tiada pemikiran yang bukan-bukan.
Baik.
Walaupun titah perkahwinan
telah dikeluarkan
pada 18 tahun yang lalu,
sekarang,
kamu berdua
saling tak menyukai sesama lain.
Beta juga
tak mahu sepasang kekasih
yang tak bahagia bertambah lagi.
Perkahwinan ini
dibatalkan saja.
Namun,
Song masih muda,
Song Yude dah lanjut usia,
dia sentiasa harapkan anak-anak berkahwin
dan hidup dengan lancar.
Niatnya ini
sama dengan beta.
Perkahwinan ini telah dibatalkan,
tapi
ia mesti digantikan
dengan perkahwinan lain.
Liu Mingxi.
Tuanku.
Ambilkan mohor jed beta.
Hari ini,
beta akan mengahwinkan Song kepada atam
sebagai permaisuri di depan gundik mulia.
Tuanku, bukan begini.
Kita hanya berjanji
untuk membatalkan perkahwinan, tuanku...
Junjung kasih
atas perkahwinan yang tuanku aturkan.
Patik...
Oh ya.
Ada satu contoh lama
dari dinasti sebelumnya.
Putera harus pergi
ke wilayah pegangannya selepas berkahwin.
Memandangkan awak
telah mendapat isteri gahara,
selepas awak sembuh,
awak berangkatlah
ke wilayah pegangan awak.
Tuan...
Memandangkan awak dah datang,
marilah duduk dan minum dengan saya.
Saya tak pernah fikir
tempat ini
begitu rumit.
Orang baik yang saya sangka sebelum ini
mungkin
tak begitu baik.
Orang jahat yang saya sangka sebelum ini
juga mungkin
ada kesulitan sendiri.
Sini?
Adakah
awak datang dari tempat lain?
Tapi siapa yang bukan?
Semua orang hanya tetamu di dunia ini,
sukar untuk lepaskan diri dari sangkar.
Setiap manusia
mempunyai tanggungjawab
yang tak dapat dilepaskan.
Awak begini,
saya juga sama,
semua orang pun sama.
Kenapa sebelum ini saya tak perasan
awak sebagai watak wanita sampingan kedua
agak berfikiran terbuka?
Watak wanita sampingan kedua?
Tak penting.
Yang pentingnya,
awak lebih tahu untuk teruskan bertahan.
Awak kata awak takkan berkahwin,
maka awak pasti tak mahu berkahwin.
Tidakkah awak rasa
saya sangat pelik?
Tak pelik,
tak pelik langsung,
begini baru bagus.
Awak harus bertahan selama-lamanya
untuk mengejar segalanya
yang awak inginkan.
Jangan sesekali
biarkan diri awak dikongkong
dengan apa jua hal duniawi,
tanggungjawab atau titah perintah.
Memandangkan awak begitu memahami,
kenapa awak masih begitu rimas
dan minum arak dengan saya di sini?
Sebab keadaan tak dapat dikawal.
Orang yang saya suka tak menyukai saya,
saya dah menyakiti orang
yang saya tak suka
dan ada seorang lagi yang saya ingin
larikan diri daripadanya tapi tak dapat
dan terikat bersama kerana takdir.
Saya faham.
Dulu-dulu,
saya tak tahu apa itu suka,
tapi saya dah tahu sekarang,
jadi tak boleh katakan
saya berfikiran terbuka.
Awak dah ada buah hati?
Jangan-jangan...
Orang itu...
Orang itu
ialah Nan Heng?
Mana mungkin?
Baguslah kalau begitu.
Terkejut saya.
Ingat, Song Yiting.
Asalkan terbabit dengan Nan Heng,
itulah permulaan nasib malang awak.
Tak kira bila-bila masa,
awak tak boleh berhubung dengan dia,
terutamanya
penyelamatan di tepi air,
berdua-duaan di dalam bilik gelap
atau cubaan pembunuhan,
semua pun tak boleh.
Awak dengar tak?
Bukankah semua yang awak sebut ini
ialah perkara yang awak alami bersama dia?
Ini... ini berbeza.
Apa bezanya?
Awak tak menyukai Nan Heng,
tapi awak selalu bersama dengan dia,
awak pasti akan jatuh cinta lama-kelamaan.
Daripada risau akan saya,
lebih baik awak risau akan diri sendiri.
Sekurang-kurangnya,
saya faham perasaan diri sendiri,
tapi bagaimana dengan awak pula?
Awak betul-betul jelas
tentang jenis orang macam mana
yang awak suka?
Tentulah saya tahu.
Orang yang saya suka...
Saya suka...
Awak menyukai ayah, mak,
Zhi Xia, Ying Qiu
dan saya.
Awak kelihatan menyukai semua orang,
tapi ini menunjukkan bahawa
awak tak mencintai sesiapa pun.
Kadangkala,
saya rasa awak agak pelik.
Awak kelihatan gembira
semasa bergaul dengan orang lain,
tapi awak tak pernah ikhlas
terhadap sesiapa pun,
awak juga tak pernah
betul-betul memahami seseorang.
Song Yimeng.
Kalau awak anggap sini
sebagai tempat lain lagi,
awak takkan dapat hidup
dengan baik selama-lamanya.
Baginda juga tahu
putera pergi ke wilayah pegangan
ialah contoh lama dinasti sebelumnya,
tapi sejak kerajaan ini ditubuhkan,
tak pernah ada contoh putera perlu pergi
ke wilayah pegangan sebaik saja berkahwin.
Baginda mahu menjadikan
Yang Mulia sebagai mangsa
dengan menghantar Yang Mulia
ke tempat yang jauh
supaya dapat memudahkan
masa depan Putera Nan Rui.
Hati baginda
memang berat sebelah
sampai ke penjuru langit.
Awak yang masuk dari pintu belakang,
kenapa awak datang lagi?
Ketua pertama cedera,
jadi saya datang jenguk dia.
Ada lagi.
Seseorang
suruh saya menyerahkan barang ini
kepada awak.
Kamu teruskan minum.
Saya... saya letakkan barang ini
di sini.
Balik.
Ada apa-apa lagi?
Apa itu?
Ini...
Buka.
Tak baik kut, ini dihadiahkan
oleh orang lain kepada awak.
Beta...
Yang Mulia suruh awak buka!
Awak nak saya ulangi lagi?
Cepat!
Awak...
[Lukisan Dewa Terbuang di Bawah Bulan]
Lukisan Dewa Terbuang di Bawah Bulan.
Ini...
[Lukisan Dewa Terbuang di Bawah Bulan]
Cik Song Yiting berniat
untuk berkawan dengan ketua dewan,
jadi dia tinggalkan
lukisan berharga ini secara khas
dan harap ketua dewan
dapat memahami niatnya.
Saya teka dia jatuh cinta kepada awak.
Jatuh cinta kepada beta?
Beta bahkan tak pernah
lihat wajahnya dengan jelas.
Mana mungkin ada perasaan suka?
Ini...
Jelaskan!
[Angin sepoi-sepoi yang menyenangkan]
Cik,
sekarang dah lewat malam.
Apa yang cik buat?
Saya sedang bermeditasi.
Secara logiknya,
saya perlu berkahwin dengan Chu Guihong,
kemudian membatalkan perkahwinan,
juga kena ditikam oleh Nan Heng,
akhirnya baru sampai
plot berkahwin dengan Nan Heng.
Kenapa plot ini
tiba-tiba berkembang begitu cepat?
Mungkinkah
saya betul-betul dah ubah nasib?
Cik.
Cik akan menjadi permaisuri tak lama lagi.
Dah tiba masanya
untuk cik ubah
tabiat berkelakuan aneh ini.
[Rancangan Si Malas melarikan diri]
Mustahil
saya menjadi permaisuri.
Plot yang telah diubah juga
mustahil akan dilakonkan lagi.
Mengenai membatalkan perkahwinan,
asing pada kali pertama,
biasa pada kali kedua.
Nan Heng
ingin berkahwin dengan saya?
Cis.
Bermimpilah dia.
[Rancangan Si Malas melarikan diri]
Cik.
[Adegan terkenal dalam skrip]
[3: Buta cinta sehingga menyebabkan
keluarga berpecah-belah]
[Kediaman Song]
Menurut titah,
anak perempuan sulung Tuan Song Yude
selaku Ketua Daerah Guangping,
Timbalan Perdana Menteri
dan Menteri Jabatan Ketenteraan,
sifatnya lemah lembut, patuh,
bersopan santun, lapang dada,
kata-kata menuruti peraturan
dalam kitab klasik,
tingkah laku
mematuhi etika dan norma moral,
layak menikmati kasih sayang di istana
dan menjadi pasangan putera.
Anak Yude layak
menjadi isteri Putera Nan Heng,
maka diperintahkan pegawai istiadat
untuk menyediakan upacara secara rasmi.
[Titah]
Cik Song,
inilah jodoh yang awak dapatkan
dengan susah payah.
Terimalah titah.
Sida Liu,
saya ingin tanya.
Bagaimana
kalau saya tak menerima titah ini?
Mengingkari titah?
Senang saja.
Seluruh keluarga di bunuh,
mayat dipisahkan dengan lima kuda,
lelaki dihantar untuk menjadi kuli,
wanita dijual untuk menjadi hamba.
Cik Song,
pilihlah perlahan-lahan.
Baiklah.
Saya faham maksud sida.
Kalau begitu,
saya ingin tanya lagi.
Adakah Putera Nan Heng tahu
sida datang untuk menyampaikan
titah baginda hari ini?
Bukankah baginda bertitah semalam?
Putera mesti berangkat
ke wilayah pegangan selepas berkahwin.
Saya fikir untuk berbincang
dengan Putera Nan Heng
tentang perkara ini dulu.
Sida...
Titah ini adalah untuk cik.
Cik
tak perlu risau akan putera.
Cik,
terimalah.
Kalau tak...
Saya... saya terima.
Tunggu.
Ayah?
Sayang.
Tak boleh.
Tuan Song,
tindakan tuan ini menyinggung baginda.
Hamba akan masuk ke istana
untuk laporkan hal ini kepada baginda.
Tak perlu menyusahkan
Sida Liu pergi sendirian.
Saya akan pergi
menghadap baginda bersama sida.
Ada sesuatu
yang saya ingin tanya baginda
secara bersemuka.
Titah telah dikeluarkan
pada 18 tahun yang lalu,
tapi baginda mungkir janji sekarang.
Tidakkah rasa bersalah
terhadap Raja Ribuan Bulu di alam baka?
Adegan ini ada dalam skrip?
Ayah!
[Mimpi Qing Ning] [Episod 17: Syot Ke-13]
Saya dan Chu Guihong
bertunang sejak kecil,
kami tiada cinta.
Tapi saya dan Putera Nan Heng berbeza,
kami berdua saling mencintai!
Jangan-jangan
adegan terkenal berlaku di sini?
Sayang!
Awak dah gila?
Awak selalu berpegang
pada sifat sederhana,
bijak berurusan
dan paling pantang
menyinggung perasaan orang lain.
Kalau awak mengingkari titah,
awak akan menyinggung perasaan
seluruh kerabat diraja.
Awak tak nak jawatan awak lagi?
Awak tak nak keluarga Song kita lagi?
Diam!
Seorang budiman harus memperbaiki diri
dan menguruskan keluarga dengan baik dulu,
barulah dapat menyebarkan kebajikan
ke seluruh dunia.
Kamu semua ke tepi!
Saya dah buat keputusan.
Sayang!
Ayah bertenang dulu.
Perkahwinan ini
telah buat baginda tak puas hati.
Kalau ayah mengingkari titah baginda lagi,
keadaan kakak hanya akan
menjadi lebih teruk.
Kalau sayang
berkeras untuk mengingkari titah,
awak pijaklah badan saya
dan laluilah hari ini!
Tuan, sila fikir dengan teliti.
Sayang.
Saya dah menjadi pegawai
selama beberapa dekad.
Martabat saya dalam kerajaan
masih terjaga.
Anak perempuan saya
pasti tak boleh
mengahwini Putera Nan Heng!
Sesiapa pun tak boleh menghalang!
Ayah...
Diam!
Ayah!
[Jangan berputus asa]
Ayah,
cepat pergi,
cepatlah pergi mengingkari titah,
saya merayu ayah.
Jangan tinggal di sini
dan tengok saya berlakon.
Ayah cepatlah pergi!
[Jangan berputus asa]
Cepat pergi!
Ayah!
Saya dan Chu Guihong...
Bertunang sejak kecil.
Kami tiada cinta.
Tapi saya dan Putera Nan Heng berbeza.
Kami saling mencintai, ayah.
Walaupun suatu hari nanti,
dia merebut kedudukan putera mahkota,
saya pasti ringan sama dijinjing,
berat sama dipikul bersamanya.
Kalau dia mengalami kesusahan...
Saya sehidup semati dengannya!
♪ Pandangan mata hilang tumpuan,
biarkan diri dicemuh ♪
Awak betul-betul fikir begitu?
Kata-kata yang awak beritahu ayah
sebelum ini bahawa
♪ Liku-liku dalam buku
janganlah datang menyusahkan ♪
awak ingin elakkan diri
daripada Putera Nan Heng,
♪ Bongkarkan ilusi dunia fana
satu demi satu ♪
♪ Tanggalkan kepura-puraan,
kembalikan hak pilihku ♪
semuanya tipu ayah?
Tentulah bukan.
Saya tak sabar nak pergi
sejauh mungkin sekarang.
♪ Jika hatiku pernah saksikan api
yang membara di tanah gersang ♪
Ya!
♪ Biarpun tahu penuh derita,
aku masih sanggup ambil risiko ♪
Hari ini,
biarpun saya dimaki oleh semua orang,
ditinggalkan oleh keluarga,
saya juga mesti mengahwini dia!
♪ Pandangan mata hilang tumpuan,
biarkan diri dicemuh ♪
Anak derhaka!
♪ Liku-liku dalam buku
janganlah datang menyusahkan ♪
Pengawal!
♪ Bongkarkan ilusi dunia fana
satu demi satu ♪
Bawa dia pergi dan awasi dia baik-baik!
♪ Masa depan tak menentu,
terumbang-ambing mengikut arus ♪
Sebelum berkahwin dengan Chu Guihong,
dia tak dibenarkan keluar dari bilik!
Baik.
♪ Kenapa hati disakiti begini, tapi masih
cari jawapan di jalan yang dilalui? ♪
Ayah!
♪ Hanya tinggal kehampaan
dalam sekelip mata ♪
Biarlah saya mengahwini Putera Nan Heng!
Kami saling mencintai!
Ayah!
[Suci dan murni]
Song Yude,
awak ialah teman belajar beta semasa muda.
Selepas awak menjadi pegawai,
beta sentiasa melindungi awak
dan mempercayai awak.
Sekarang,
awak telah menjadi
Menteri Jabatan Ketenteraan,
kedudukan awak tinggi dan berkuasa!
Beta tak faham.
Apa lagi yang awak tak puas hati?
Patik
memohon tuanku
tarik kembali titah perintah.
Anak awak yang tak bermoral dulu
dan menimbulkan kekecohan dengan atam
di seluruh ibu kota!
Tindakan beta
hanya untuk merestui kehendaknya!
Tuanku.
Pada 18 tahun yang lalu,
tuanku berhasrat agar Putera Nan Rui
mewarisi takhta pada masa depan,
lalu mengahwinkan anak patik
kepada Panglima Chu.
Sekarang,
Putera Nan Rui tak berakhlak,
tuanku takut akan
Putera Nan Heng yang licik
tak dapat dikawal
dan ingin menggunakan anak patik
sebagai alat
untuk menguasai Putera Nan Heng.
[Suci dan murni]
Dalam kalangan pegawai,
hanya awak yang licin seperti belut
berani berkata begini kepada beta.
[Renungan mendalam]
Kalau begitu, pada pendapat awak,
siapa yang beta patut pilih
sebagai putera mahkota?
Tuanku tak pasti tentang perkahwinan ini,
sebenarnya,
tuanku tak pasti tentang pewaris takhta.
Sekarang, keluarga Gao
semakin menyokong Putera Nan Heng,
keluarga Chu
di sebalik Putera Nan Rui pula
menjadi lemah
akibat kekalahan peperangan Pingrong.
Pada masa ini,
anak patik telah menyebabkan konflik
antara kedua-dua pihak bertambah teruk
dan keadaan menjadi tegang.
Sekiranya mereka berdua bersengketa,
orang yang rugi
pastinya Putera Nan Rui.
Tuanku buat demikian
adalah untuk menstabilkan keadaan politik
dan juga melindungi Putera Nan Rui,
jadi tuanku mengahwinkan anak patik
kepada Putera Nan Heng.
Dengan ini,
Putera Nan Heng
takkan bertindak terhadap Putera Nan Rui
buat sementara waktu
dan kuasanya dilemahkan
kerana pergi ke wilayah pegangan
di luar ibu kota.
Si licik tua.
Takhta beta ini
patut ditukar kepada awak.
Mohon ampunkan patik.
Antara maharaja dengan menteri,
antara bapa dengan anak,
tak semestinya
orang berkedudukan rendah yang takut.
Tuanku arif.
Anak patik mengingkari titah,
patik sangat takut.
Song Yimeng mengingkari arahan awak,
bukan titah beta.
Putera Nan Heng juga
mengingkari takdirnya,
bukan niat tuanku.
Bagaimana kalau Song Yimeng
ditakdirkan untuk mengahwini atam?
Tuanku.
Patik rasa
anak patik
harus berkahwin dengan seorang
yang melayannya dengan ikhlas
dan menikmati kasih sayang.
Tuanku menyayangi putera dengan mendalam,
patik juga sama.
Kalau begitu, bagaimana awak tahu
siapa yang akan melayan dia dengan ikhlas?
Orang itu pastinya Chu Guihong?
Song Yude,
[Suci dan murni]
beta memperkenankan perkahwinan
atam dengan Song Yimeng
hanya langkah sementara
yang membawa banyak manfaat,
tapi awak mengingkari titah beta.
Apa hukuman yang awak harus terima?
Patik patut mati.
[Suci dan murni]
Song Yimeng bersetuju
dengan perkahwinan yang diaturkan?
Mungkinkah Cik Song
dah lama jatuh cinta kepada Yang Mulia?
Awak tengoklah keadaan dia.
Mana ada seperti orang yang jatuh cinta?
Lagipun, perkahwinan
yang diaturkan hari ini
ialah dia dengan Nan Heng,
bukan Li Shiliu.
Yang Mulia sentiasa berlakon,
patik betul-betul tak dapat membezakannya.
Tak.
Selepas Cik Song setuju,
bukankah Yang Mulia perlu berangkat
ke wilayah pegangan?
Apa yang patut lakukan?
Song Yimeng telah setuju,
tapi Song Yude tak semestinya setuju.
Dia tak sanggup
mengahwinkan anak kesayangan
kepada beta.
Yang Mulia bijaksana.
Patik dengar orang
daripada Kediaman Song kata
Tuan Song sangat marah
dan mengurung Cik Song
di dalam bilik kayu api.
Dia mengugut untuk bunuh diri di dalamnya
dan kata dia mahu
mogok lapar untuk mengingkari arahan.
Dia mogok lapar untuk mengingkari arahan?
Patik juga tak faham.
Secara logiknya,
Cik Song
takkanlah sampai mogok lapar
demi Yang Mulia, kan?
Dia bukan demi beta,
tapi dia risau akan Li Shiliu.
Cik Song
ingin keluar untuk berjumpa
dengan Li Shiliu?
Kenapa awak datang lagi?
Ketua pertama,
sesuatu berlaku di istana.
[Gerbang Jiuyao]
Kanda sepupu,
tujuan perjalanan hari ini
adalah untuk menyelamatkan Tuan Song.
Awak demi Song Yimeng,
beta demi Ting.
Jadi, kita pasti...
Jadi, Yang Mulia pasti
tak boleh bertindak melulu.
Mana mungkin beta orang sebegini?
Beta...
Atam.
Berhenti!
Apa maksud ini?
Awak tak menyapa beta.
Awak memandang rendah terhadap beta?
Chu Guihong.
Tuan Song mengingkari titah,
baginda pasti akan menghukumnya.
Keluarga Song ditimpa kesusahan hari ini.
Kalau tujuan awak masuk ke istana
sama dengan beta,
apa kata kita lupakan dendam lama
dan menyelesaikan masalah ini
bersama-sama?
Bagaimana?
Tuan Song ada hubungan lama
dengan keluarga Raja Ribuan Bulu,
patik memang harus buat begini.
Mereka pergi begitu saja?
[Bilik Bacaan Diraja]
Song Yude,
awak mengingkari titah
dan biadab,
awak sepatutnya dihukum mati.
Beta mengambil kira khidmat bakti awak
selama bertahun-tahun untuk negara
dan berjasa tinggi,
awak akan dijatuhkan
hukuman sebatan sebanyak 30 kali.
Adakah awak mengaku salah?
Patik
mengaku salah.
[Bilik Bacaan Diraja]
Sida Liu.
Ya, tuanku.
Jalankan hukuman!
Tuanku, jangan murka.
Tuanku.
Kamu berdua juga berani
mengingkari titah perintah?
Ayahanda, tunggu!
Anakanda juga!
Kenapa awak datang menyibuk?
Bilik Bacaan Diraja ini
bukan tempat yang awak
boleh keluar masuk sesuka hati.
Bukan, anakanda...
Tuanku, jangan murka.
Tuanku,
Tuan Song telah lanjut usia.
Tiga puluh kali sebatan ini
sama seperti hukuman pancung.
Tambahan pula,
10 hari kemudian
ialah hari keputeraan tuanku,
jangan sesekali ada tumpahan darah.
Mengarut.
Kalau ini alasannya,
beta lebih rela tak menyambut
hari keputeraan ini.
Tuanku,
betul kata-kata Putera Nan Heng.
Tuanku seorang yang arif.
Jangan sesekali mendapat nama sebagai
pemerintah yang bunuh menteri penting.
Patik mempertaruhkan nyawa
untuk memberikan nasihat
untuk menjaga nama baik tuanku
dalam kitab sejarah pada masa akan datang.
Bukankah beta masih
berdiri baik-baik di sini sekarang?
Tak perlu fikir tentang kitab sejarah
pada masa akan datang.
Ayahanda!
Diam!
Tuanku.
Tuan Song telah lanjut usia.
Patik sudi menerima hukuman
bagi pihak Tuan Song.
Baiklah.
Seorang ialah
putera beta,
seorang lagi pula
ialah anak saudara maharani.
Hari ini,
beraninya kamu menentang beta
secara terang-terangan demi orang luar.
Kamu semua ingin menyelamatkan Song Yude?
Bagus.
Beta akan beri kamu satu peluang hari ini.
Sesiapa yang sudi
menyerahkan 10 ribu tentera
untuk menjaga sempadan di Dongshuo,
beta akan memperkenankan permintaannya.
Tuanku,
tak boleh.
Putera Nan Heng dan Tuan Chu
ialah tulang belakang negara kita.
Mana boleh mereka
menerima hukuman kerana patik?
Beta ingin dengar mereka cakap!
Kenapa?
Semua diam?
Bukankah kamu berdua
mahu berkahwin dengan Song Yimeng?
Bukankah kamu sanggup
menanggung penderitaan fizikal
hanya demi seorang wanita?
Sebaik saja dengar
perlu menyerahkan kuasa tentera,
kamu terus diam?
Kamu bisu?
Kanda sepupu dah gila?
Ayahanda.
Apa kata biar anakanda
menanggung hukuman bagi pihak Tuan Song?
Berambus!
Anakanda...
Tuanku,
patik sudi menerima hukuman
bagi pihak Tuan Song.
Baiklah.
Tuanku.
Namun,
10 ribu Tentera Zirah Hitam awak itu
takkan berada di bawah pimpinan awak lagi.
Atam,
awak perlu fikir dengan jelas.
Patik dah fikir dengan jelas.
Song Yimeng
ialah isteri gahara
yang patik bersusah payah dapatkan,
maka Tuan Song
ialah bapa mentua patik.
Menantu menerima hukuman
bagi pihak bapa mentua
adalah wajar.
Kalau begitu,
beta akan menunaikan hasrat awak.
Sida Liu.
Jalankan hukuman.